# Article L321-12

Les conseillers d'un centre régional de la propriété forestière élus dans les conditions définies au a du 1° de l'article L.
321-7 sont membres de droit de la chambre d'agriculture du département où ils sont propriétaires.

Le président du centre régional de la propriété forestière, ou son suppléant désigné parmi les administrateurs élus du
centre, est membre de droit de la chambre régionale d'agriculture. Dans le cas où la compétence territoriale d'un centre
excède celle d'une seule chambre régionale d'agriculture, le président, ou son suppléant, siège de droit dans chacune des
chambres régionales concernées.

Le président de la chambre régionale d'agriculture, ou son représentant désigné parmi les membres élus de la chambre
régionale d'agriculture, est membre de droit du conseil du centre régional de la propriété forestière. Dans le cas où la
compétence territoriale d'un centre excède celle d'une seule chambre régionale, chaque président siège de droit.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1823 du 28 décembre 2017 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2018-640 du 19 juillet 2018 - art. 5
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R512-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L221-5 (VT), al 9 et 10.
  - Code forestier - art. L221-6 (VT), al 2.

_Cite_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L321-7 (V)
