# Article L161-4

Sont habilités à rechercher et constater les infractions forestières, outre les officiers et agents de police judiciaire : 

1° Les agents des services de l'Etat chargés des forêts, commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et
assermentés à cet effet ; 

2° Les agents en service à l'Office national des forêts ainsi que ceux de l'établissement public du domaine national de
Chambord, commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et assermentés à cet effet ; 

3° Les gardes champêtres et les agents de police municipale. 

Lorsque les agents mentionnés aux 1° à 3° sont également investis par le code de l'environnement de missions de police
judiciaire, ils interviennent dans les conditions définies aux articles L. 172-5 à L. 172-15 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L122-7 (VT), ecqc agents habilités.
  - Code forestier - art. L122-8 (VT), al 2, ecqc agents habilités.
  - Code forestier - art. L152-1 (VT), ecqc agents habilités.
  - Code forestier - art. L223-4 (VT), phr 1, ecqc agents habilités.
  - Code forestier - art. L231-1 (VT), al 1, ecqc gardes champêtres.
  - Code forestier - art. L323-1 (VT), al 1 à 4 et 9.
  - Code forestier - art. L432-4 (VT)
  - Code forestier - art. L532-2 (VT)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L172-5 (V)

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L135-1 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L153-5 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-11 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-12 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-14 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-15 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-16 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-17 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-18 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-7 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-8 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L163-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L315-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L363-4 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. R361-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R374-8 (V)
