# Article L113-2

La commission régionale de la forêt et des produits forestiers est chargée notamment d'élaborer les orientations régionales
forestières mentionnées à l'article L. 122-1 ainsi que de donner un avis à l'autorité administrative sur les directives et
schémas régionaux mentionnés à l'article L. 122-2. Elle comprend des représentants des collectivités territoriales, des
administrations déconcentrées de l'Etat, des établissements publics intéressés, des organisations professionnelles, des
associations de protection de l'environnement, d'associations d'usagers de la forêt ainsi que des personnalités qualifiées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2015-778 du 29 juin 2015 (V)
  - Décret n°2016-1885 du 26 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2017-1822 du 28 décembre 2017 - art. 3 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. D113-13 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. D122-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. D122-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. D122-8 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L175-6 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L176-2 (Ab)
  - Code forestier (nouveau) - art. L177-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L178-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L214-13-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L4 (VT), al 1 ecqc élaboration.
  - Code forestier - art. R4-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L122-2 (V)
