# Article L161-12

L'original du procès-verbal dressé pour constater des infractions forestières est transmis, dans les cinq jours ouvrés à
dater de sa clôture, par les agents mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 161-4 et à l'article L. 161-5 :

1° Lorsque l'infraction est constitutive d'un délit, au procureur de la République ;

2° Lorsque l'infraction est constitutive d'une contravention, au directeur régional de l'administration chargée des forêts.

Une copie du procès-verbal est adressée simultanément à l'autorité qui n'est pas destinataire de l'original. Sauf instruction
contraire du procureur de la République, une copie du procès-verbal est également transmise au contrevenant, lorsqu'il est
connu, dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat.

Les procès-verbaux dressés pour constater des infractions forestières par les agents mentionnés au 3° de l'article L. 161-4
sont transmis selon les modalités énoncées à l'article 27 du code de procédure pénale.

Les procès-verbaux dressés pour constater des infractions forestières par les gardes des bois et forêts des particuliers
mentionnés à l'article L. 161-6 sont transmis selon les modalités énoncées à l'article 29 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 39

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 27
  - Code de procédure pénale - art. 29
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-4
  - Code forestier (nouveau) - art. L161-6

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. L323-2 (VT)
  - Code forestier - art. L343-1 (VT), al 1, ecqc transmission PV.

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. L161-5 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L179-2 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L179-3 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L361-2 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. R161-7 (V)
