# Article D156-9

Les subventions sont accordées sur la base d'un devis estimatif et descriptif hors taxes, conformément aux règles générales
applicables aux subventions de l'Etat pour des projets d'investissement.

Toutefois, pour les plantations en plein, les montants des subventions pour les opérations de reboisement mentionnées au 1°
et les opérations mentionnées au 2° de l'article D. 156-7 sont établis sur la base d'un barème national, sauf pour les
opérations dont le coût, en raison de contraintes techniques ou d'enjeux environnementaux, est d'un montant significativement
supérieur aux montants fixés par ce barème.

Les montants des subventions pour les opérations mentionnées au 5° de l'article D. 156-7 peuvent être établis sur la base de
barèmes régionaux arrêtés par les préfets de région, dans les conditions prévues à l'article D. 156-10.

Pour les opérations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article D. 156-7, les subventions sont imputées sur les crédits du fonds
stratégique de la forêt et du bois mis en œuvre par l'établissement mentionné à l'article L. 313-1 du code rural et de la
pêche maritime ou, en Corse, par l'établissement mentionné à l'article L. 112-11 du même code.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2020-1206 du 29 septembre 2020, ces dispositions sont applicables aux demandes de
subventions en cours d'instruction à la date de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-951 du 15 mai 2007 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2007-951 du 15 mai 2007 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1206 du 29 septembre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-11
  - Code rural - art. L313-1

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. D156-10 (V)
