# Article R321-50

Jusqu'au 10 novembre de l'année précédent le scrutin, les réclamants et les personnes intéressées peuvent saisir le
tribunal judiciaire dans le ressort duquel la direction régionale de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt a son
siège. 

Le   tribunal judiciaire est saisi par déclaration faite, remise ou adressée au greffe. Il statue sans frais ni forme et sur
avertissement donné trois jours à l'avance à toutes les parties intéressées, dans les dix jours du recours. 

La décision prise par le   tribunal judiciaire est notifiée dans les trois jours par le greffe aux personnes intéressées et
au préfet de région, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le préfet de région en informe le centre
régional de la propriété forestière. 

La décision du   tribunal judiciaire n'est pas susceptible d'appel, ni d'opposition. 

Le pourvoi en cassation est formé, instruit et jugé dans les conditions prévues par les articles 999 à 1008 du code de
procédure civile. Le greffe de la Cour de cassation transmet copie de l'arrêt au préfet de région, qui en informe le centre
régional de la propriété forestière.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 999

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. R221-14 (Ab)
  - Code forestier - art. R221-15 (Ab)
