# Article R141-14

Aucun défrichement, aucune fouille, aucune extraction de matériaux, aucune emprise d'infrastructure publique ou privée, aucun
exhaussement du sol ou dépôt ne peuvent être réalisés dans une forêt de protection.

Par exception, le propriétaire peut procéder à des travaux qui ont pour but de créer les équipements indispensables à la mise
en valeur et à la protection de la forêt qu'à la restauration des habitats naturels et au rétablissement des continuités
écologiques, sous réserve que ces ouvrages ne modifient pas fondamentalement la destination forestière des terrains et à
condition que le préfet, avisé deux mois à l'avance par tout moyen permettant d'établir date certaine, n'y ait pas fait
opposition.

La déclaration du propriétaire indique la nature et l'importance des travaux et est accompagnée d'un plan de situation.

Lorsque les travaux ont été exécutés en méconnaissance des dispositions du présent article, le rétablissement des lieux peut
être ordonné et exécuté comme il est dit à l'article R. 141-25.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-254 du 6 avril 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code forestier - art. R412-14 (Ab)

_Cité par_:

  - Code forestier (nouveau) - art. R141-16 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-30 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-38-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-38-5 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R163-10 (V)

_Cite_:

  - Code forestier (nouveau) - art. R141-25
